# H264_Encoder_For_Study
## 项目介绍：
 本项目的目的是维护一套专门用于学习的H264编码器，主要包括：  
（1）编码器中各个小模块单独的原理展示的代码。  
（2）一个完整的H264编码器。  

## 项目规划：
（1）建立encoder、single_func两个目录，encoder目录存放完整的H264编码器代码，single_func目录存放单功能小模块代码。  
（2）H264编码器将以乞丐版为开始，慢慢的添加功能。  
（3）必要时上传详细介绍文档。  
（4）必要时上传教学视频。  

## 功能介绍
### encoder功能介绍
（1）待开发。  
### single_func功能介绍
（1）annexb目录可展示编码码流写文件操作。  
（2）intra_pred目录可展示帧内4x4块的9中预测模式。  
（3）inter_pred目录可展示帧间4x4块的MV预测过程。  
（4）nalu目录可展示编码码流SODB转成RBSP再到NALU的完整过程。  
（5）slice_header目录可展示帧内预测slice头的生成过程。  
（6）transform目录可展示4x4块的变换量化过程。  
（7）vlc目录可展示u(v)、ue(v)、se(v)等编码函数，能展示4x4块的cavlc编码过程。  
（8）block目录可以展示4x4块的预测到变换量化的过程，相当于把intra_pred与transform两个目录的功能打通。  

## UP主的曲折工作经历
2017年毕业，我选择了去芯片原厂从事嵌入式软件开发工作。当时的我被公司安排去多媒体系统部门，误打误撞从此就进入了多媒体领域。一起开始我只是
负责播放器里面一个很不起眼的功能：数字版权管理。我对这没啥概念，只知道埋头苦干就是了，结果一干就是一年多，还感觉这东西不太好搞。数字版权
管理的内容贯穿整个Android多媒体播放链路，得益于此我对整个多媒体框架了解了很多，有时候我都有点想不干数字版权管理这个工作了。

2018年秋，正值公司巨亏之际，公司组织架构大调整。我们几个同事被迫转岗，我趁此机会提出我想换个工作岗位的想法。主管人很好，直接同意我投身
视频编解码驱动开发的岗位，虽然我当时隐约感觉我是从一个坑跳入另一个坑，但是我没有更好的选择了，继续硬着头皮干吧。

接下来两年，我就都从事硬件解码器的开发维护，期间维护居多，开发新功能很少，新芯片对我们硬件编解码器都没啥改动，移植一下代码调试调试就完事。
说起来简单，但是却很花时间，特别那个fpga验证阶段，要我们去验证逻辑功能，里面的坑都要我们一步一步去踩。搞了两年也没有对视频解码器原理了解
的很透彻，反而练就了一身调试本领，简直离谱。

2020之后的两年，我转战编码器，想着继续对视频编解码做深入研究，然而实际并没有什么改观、因为它终究是硬件编解码器，我始终没有接触到编码器底
层算法的实现，这些工作是另外一个部门的工作。就算有一些涉及软件的调试码率和编码画质的任务，也和我没有关系，一样是算法/逻辑部门垄断。结果
就是我的调试技术越来越牛逼了，核心算法原理却不怎么懂。

2023年，我选择去海思，看看外面的世界。

结果发现，两个公司风格完全不一样，在海思虽然我仍然处在软件部门，算法/逻辑开发依旧是另外一个部门的工作。这个不可逾越的鸿沟还在，但在这里这个
鸿沟只是岗位上的。在工作上大家交集很大，部门之间因为工作交集大所以信息也都很通畅，那些算法/逻辑大佬我都会有工作交集。关键是，我们不用去搞
fpga验证的事情，逻辑的坑不用我们软件人去踩，简直不要太爽。而且软件部门有自己的技术研究方向，省内存低延迟这些东西软件主导去研究。在这样的环境
里我了解到更多底层的东西，也看了很多协议的开源代码，对编码器底层算法有了更深入认识，对特别是原理和实现这方面，有不懂的都可以咨询他们。
（PS：我认为很大一部分原因归功于他们的评审机制和工作文化，有啥东西都需要各个领域参与评审，有啥需要讨论的直接线上拉这个人上会讨论，大家都是
网友，讨论激烈也没啥问题）

这段时间，算是如愿一点了吧，虽然仍然没有从事算法/逻辑工作。

现在回想起来感觉我的学习经历还挺曲折的，有时候我在想：为啥不把H264里面的算法细节拆成一个个小模块，每个小模块配备一个原理说明文档，这不就大
大降低了学习难度了吗，也免得后来的同学整天戴个痛苦面具去看庞大的JM开源代码，造福大家我感觉很有成就感。

2024年7月，说干就干，立刻建立了这个项目。

现在内容还不多，后面我会持续更新，慢慢丰富里面的内容，希望有一天能发挥它的作用。
